# Leerdoel 4 - Advies
Als ik een technologie goed wil beheersen, dan moet ik ook kunnen achterhalen wat de voor- en nadelen van deze technologie zijn. Deze informatie zou ik vervolgens kunnen gebruiken om een advies te geven over de bruikbaarheid van een technologie. Tijdens mijn stage wilde ik leren hoe ik de voor- en nadelen van een technologie het besten kan onderzoeken en vervolgens te presenteren. Ik heb daarom besloten hier een leerdoel van te maken.

## Werkwijze

Ik ben van mening dat een ontwikkelaar het beste een beeld van een technologie kan krijgen door het simpelweg zelf te gebruiken. Er zijn genoeg blog posts en nieuwsartiekelen die de voor- en nadelen van een technologie laten zien, maar dit doen zij allemaal vanaf hun eigen perspectief. Wat zij als voordelen zien, zou voor u juist nadeling kunnen zijn. En wat zij als nadelen zien, kan voor u juist voordelig zijn. Alleen door zelf een tijd met de technologie te experimenteren kan een ontwikkelaar er achter komen of het bruikbaar is voor zijn projecten.

Door gebruik te maken van Blazor tijdens mijn stageopdracht en tijdens het opzetten van mijn portfolio, heb ik een goed beeld kunnen opbouwen van de voor- en nadelen van deze technologie. Deze informatie heb ik vervolgens verwerkt in een advies rapport (zie Bewijsmateriaal), die deze voor- en nadelen allemaal kort beschrijft.

## Bewijsmateriaal
Om dit leerdoel te behalen heb ik besloten om een kort adviesrapport te schrijven, die de belangrijkste voor- en nadelen van Blazor beschrijft. Dit adviesrapport is [hier](Content/Stage3/Bewijsmateriaal/4) te vinden.

Naar mijn mening maakt Blazor het zo eenvoudig om websites te bouwen, dat ik het zelfs zou aanranden aan ontwikkelaars die weinig interesse hebben in frontend development. Blazor is zeer makkelijk op te pakken, waardor het mogelijk is om binnen enkele minuten een simpele interactieve website in elkaar te zetten. Zelfs voor C# ontwikkelaars die weinig ervaring hebben met het bouwen van websites zal het eenvoudig zijn om Blazor te gebruiken.

## Feedback bedrijfsbegeleider/collega
==TODO feedback==

## Reflectie
==TODO reflectie==
